"Un joueur n'est pas un soliste mais un membre d'orchestre.
Si un seul d'entre eux se dit: « Je suis spécial », c'est la Fin"
BERNARDO REZENDE, Entraîneur du Brésil,
Champion du monde en titre de volley-ball masculin.
Tiré du livre:
Le "Système" et "Les personnes" qui ont porté le voley brésilien à son apogée.
Va plus vite !
Saute plus haut !
Encore, encore, encore !
Pourquoi ?
Pourquoi personne n'a sauté ?
On en a ras-le-bol de toi
et de ton égocentrisme, le roi.
Bonjour.
- Bonjour.
- C'est la jolie fille ! Elle est là !
Dis, c'est vraiment notre manager ?
Bien, commençons.
Je vais jouer
dans l'équipe de Tsukishima.
Ils ont le capitaine ?
Ça ira.
Tanaka est meilleur que moi à l'attaque.
Mais je ne vous ferai pas de cadeaux.
Entre le petit et Tanaka,
qui écra... bloquera-t-on en premier ?
C'est vrai qu'il y a aussi
le roi que je veux voir perdre.
Tsukki, ils peuvent t'entendre. Arrête...
C'était fait exprès.
Ça nous arrangerait
qu'ils perdent leur sang-froid.
Tsukishima, tu es vraiment sournois.
Ce n'est pas tous les jours qu'on peut
voir un roi abandonné par ses sujets.
Dites,
vous avez entendu ce qu'il a dit ?
Là, c'est clair que le Tsukishima...
On va l'éclater.
Épisode 4 : La vue du sommet
Prends ça !
Il a explosé l'immense seconde !
Il a mis plus
de puissance que d'habitude !
- Tanaka, tais-toi !
- Tu te réjouis un peu trop.
Ne te déshabille pas !
Énerver Tanaka
n'était pas une bonne idée !
Devant !
J'ai !
C'est à moi ! C'est à moi !
- Hinata !
- Il me fait une passe !
Je dois m'en souvenir !
Ma première attaque au lycée !
Je vais marquer !
Ici aussi, il y a...
Un mur immense.
Ça m'a déjà surpris
la dernière fois, tu sautes haut !
Avec 30 centimètres de plus,
tu aurais pu être une superstar.
Il est immense, mais il est seul.
Encore un !
La prochaine fois, je marque !
Encore contré...
Tsukishima-Yamaguchi
Kageyama-Hinata
- Ça ne passe toujours pas.
- Bien joué, Tsukki !
- Par contre, Tanaka marque souvent.
- Bien contré, Tsukishima.
Fais chier !
Merci.
Il est meilleur que je pensais...
Alors, ils sont tous contrés.
Fais la passe du roi.
Celle qui cloue les adversaires sur place.
Et les coéquipiers aussi, d'ailleurs.
La ferme.
Yamaguchi, au service !
Désolé, Tsukki.
C'est pas grave !
Même sans faire de passe courte...
On gagnera.
Vas-y, fais ton service de la mort !
Le service smashé
de Kageyama est puissant.
Je vais nous faire gagner des points !
Allez !
- Yamaguchi !
- Je m'en charge !
Merde !
Daichi excelle dans la réception stable.
Il défend très bien.
Combien de points comptais-tu mettre ?
Je n'ai peut-être pas de talent notable,
mais mon corps est habitué aux réceptions
depuis deux ans de plus que vous.
N'espérez pas pouvoir
m'abattre aussi facilement.
La classe !
Hé, le roi !
Il faudrait que tu commences
à jouer sérieusement.
Tu te prends pour qui ?
Tu n'arrêtes pas de le chercher !
C'est quoi la passe du roi ?
Tu ne sais pas
pourquoi on l'appelle le roi ?
Parce qu'il est super doué
et que les joueurs
des autres écoles ont peur de lui.
Il y en a sûrement beaucoup
qui pensent la même chose.
Mais ce sont les types de
Kitagawa Daiichi qui l'ont surnommé ainsi.
Ses propres coéquipiers.
Ça veut dire : "Le roi égocentrique".
"Le dictateur tyrannique".
J'avais simplement entendu des rumeurs,
mais j'ai compris
en assistant au fameux match.
Sa tyrannie était à son comble et
pendant la finale, il a fini sur le banc.
Merde ! Leur bloc est haut.
Il faut trouver un moyen de le franchir.
Une attaque plus rapide.
Si rapide qu'ils
n'auront pas le temps de réagir.
Plus vite !
Beau service !
J'ai !
- Génial !
- Tu te fous de moi ?
Tes passes sont impossibles !
À quoi ça sert,
si on ne peut pas les frapper ?
Mais on ne pourra pas gagner
si on ne franchit pas leur bloc !
C'est ici que ça va se finir ?
C'est ici que je vais perdre ?
Non ! J'irai aux nationales !
Va plus vite ! Saute plus haut !
Cale-toi sur ma passe
si tu veux gagner !
Puis, au premier set,
pour le point de set de l'adversaire,
j'ai fait une passe.
Mais il n'y avait
personne pour la recevoir.
Ce jour-là, beaucoup
de combinaisons ont été ratées.
Mais pour cette dernière,
ce n'était pas une erreur.
C'était un rejet.
C'était leur façon de me dire
qu'ils ne me suivraient plus.
Kageyama.
Va t'asseoir sur le banc.
Si tu ne fais pas de passe courte,
c'est parce que tu as
peur depuis cette finale ?
- Enflure ! Tu vas te taire, oui ?
- Tanaka.
Faire une passe
et ne voir personne au bout...
Oui.
Faire une passe
et ne voir personne au bout...
Ça me fait flipper.
Mais ça, c'était au collège.
Tu me fais bien la passe à moi.
On s'en fiche.
Le seul problème ici,
c'est de savoir comment t'exploser !
On va gagner contre Tsukishima,
on va entrer au club,
et tu joueras comme passeur.
Alors, fais-moi la passe !
Ce n'est pas plus compliqué !
Ça m'énerve.
Ce genre de sincérité simpliste
pleine de naïveté.
Tu ne combleras pas
ta petite taille par ta ténacité.
Si tu penses pouvoir
tout réussir en faisant des efforts,
tu te trompes lourdement.
- J'ai !
- Tanaka !
- À moi !
À qui je l'envoie ?
Hinata n'est pas encore de taille
à lutter contre Tsukishima.
- Tanaka !
- Kageyama !
Il n'y a personne...
Je suis là !
J'ai eu chaud !
J'ai failli frapper dans le vide.
Elle sort, mais bon...
- Qu'est-ce qui t'a pris ?
- Je l'ai eu quand même !
Je me fiche de
ce qui s'est passé au collège !
Moi, quelle que soit la passe,
elle sera la bienvenue !
Peu importe où elle sera, je sauterai !
Quel que soit le ballon, je le frapperai !
Alors...
Continue à me faire des passes !
Kageyama était sur le point
de faire la passe à Tanaka.
Mais à l'appel de Hinata, il a fait
une passe d'une telle précision...
Jusqu'à maintenant,
il se distinguait par sa langue acérée,
mais il est vraiment incroyable !
Dites donc !
Vous savez faire des courtes ?
- Des courtes ?
- Ce que vous venez de faire !
Je n'ai toujours frappé que
des ballons montant en cloche.
Mais tu viens de le faire !
Et au collège, tu as frappé une passe
que le passeur amateur avait loupée.
Je ne me souviens pas comment j'ai fait.
Mais je peux frapper
n'importe quelle passe !
Je les frapperai !
On n'est pas synchronisés,
une attaque courte est impossible.
Il vient de dire "impossible" ?
Ça fait partie de son vocabulaire ?
C'est carrément bizarre
et flippant de te voir aussi pessimiste !
La ferme.
Ce n'est pas digne du roi, ça.
Je vais t'exploser, tu vas voir !
Tu montes encore sur tes grands chevaux.
Être déterminé ne résout pas tout.
Chacun a des prédispositions différentes.
Tu n'es clairement pas
fait pour être attaquant.
Je sais...
Au collège, et même encore maintenant,
j'ai beau sauter,
je me fais toujours contrer.
Il faut être grand pour jouer au volley-ball.
Même en sautant très haut,
ça ne comble pas la différence de taille.
Mais...
Je veux devenir comme lui !
Alors peu m'importe
d'être incompétent ou désavantagé.
Je vais me battre avec
ce corps et gagner encore et encore.
Je veux rester
le plus longtemps sur le terrain !
Non...
Pas encore...
Je veux encore rester sur le terrain !
Mais tu n'en as pas les moyens.
Ce n'est pas une question de mental.
Tu comptes combler
ta petite taille avec ta volonté ?
Ce serait une autre histoire
si tu voulais être libéro.
Continue à me faire des passes !
Créer une ouverture
à travers le mur pour l'attaquant...
C'est le rôle du passeur.
Ça va pas, Kageyama ?
Ça fait mal, lâche-moi !
Calme-toi, Kageyama !
Qu'est-ce que...
Écoute.
Si tu ne peux pas la frapper, esquive-la.
En utilisant tes capacités physiques et
tes meilleurs réflexes, frappe ma passe.
C'est ça, ton explication de la courte ?
- Entendu.
- Menteur ! Tu n'as rien compris !
- On va essayer !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu étais tout déprimé, tout à l'heure.
- Je n'étais pas déprimé.
- Menteur !
Allez...
C'est parti !
Avec ses réflexes et sa rapidité,
il doit pouvoir frapper une passe courte.
Vas-y, fais-moi une passe !
Je la frapperai, où qu'elle soit !
- Vas-y, Tsukki !
- On n'a pas encore de signe...
Mais essayons.
Super. Il va me la faire par là.
C'est bon, les services de
Mme Yoshida étaient plus puissants !
Et puis, je saute par...
C'est si rapide que ça ?
Qu'est-ce que tu fous ? Plus...
La voilà, la passe du roi !
Ça ne pouvait pas
réussir du premier coup !
C'est ce qu'on dit.
C'est bon, je...
T'es un poisson, ou quoi ?
Je n'arrive pas à choper le bon timing.
Tu réagis vite, vas-y plus "vlam" !
"fshiou" !
Faudrait savoir,
c'est "vlam" ou c'est "fshiou" ?
Là n'est pas la question !
Kageyama.
Tu refais la même chose qu'au collège.
Enfin...
Avec les réflexes,
la rapidité et la détente de Hinata,
quand il s'y sera habitué, on pourra...
Tu ne vois pas que
ta passe étouffe l'agilité de Hinata ?
Il n'a ni technique ni expérience.
Quoi ?
Il n'est pas comme tes bons coéquipiers
qui arrivaient de peu à frapper ta passe.
Mais il a un fort potentiel.
Je ne suis pas un génie,
c'est un peu exagéré !
Il n'a pas dit ça.
Grâce à ton talent,
les capacités et
la force de Hinata, par exemple,
pourraient être plus, euh...
Courage, Suga !
Vous pourriez faire
quelque chose de superbe !
Je suis passeur, comme toi,
et au match de l'an dernier,
en te voyant, j'ai pris peur.
Tes sens hors du commun,
ton contrôle du ballon...
Et surtout,
ta capacité à juger et à examiner
les mouvements du bloc adverse.
Je n'ai rien de tout ça, moi.
- Ce n'est pas vrai, Suga !
- Tanaka.
Tais-toi et écoute.
Toi, avec ta technique, ton enthousiasme
et tes yeux perçants
qui sondent les alentours,
il est impossible
de ne pas voir tes coéquipiers !
C'est quoi, "quelque chose de superbe" ?
Je l'ai eu quand même !
Je...
Je suis jaloux de tes réflexes.
Ça m'énerve de voir
à quel point ton talent est gâché !
Puisque c'est comme ça, je vais
te faire utiliser toutes tes capacités !
Quoi ?
Va aussi vite et
saute aussi haut que tu peux.
Je t'enverrai le ballon.
Tu m'enverras le ballon ?
Comment ça ?
Contente-toi de sauter vite et haut,
là où il n'y a pas de défenseur.
Et frappe de toutes tes forces.
Tu n'as pas besoin de regarder ma passe
ni de te synchroniser avec le ballon.
Sans regarder,
je frapperai dans le vide !
Peut-être !
Mais... Je veux essayer.
Entendu.
Qu'est-ce qu'ils comptent faire, encore ?
Personne ne peut frapper
la passe égocentrique du roi.
C'est clair !
Que comptent-ils faire ?
Hinata ne peut pas
frapper cette passe, pour l'instant.
Kageyama-Hinata
Tsukishima-Yamaguchi
Allez ! Un point de plus !
Quelle concentration !
Regarde bien.
Où est le contre ?
Où est le ballon ?
Où est l'attaquant ?
Où va-t-il aller ? Où va-t-il sauter ?
Où est le point culminant de son saut ?
Là !
Maintenant ! Avec ce timing !
À cet angle !
Parfait !
Ma main...
Ma main l'a touché !
Il en fait un peu trop...
Hinata, il avait les yeux fermés !
Comment ça ?
Dès qu'il a sauté
et jusqu'à ce qu'il ait frappé,
Hinata avait les yeux fermés.
Comme il ne regardait pas, c'est Kageyama
qui lui a envoyé pile dans la main !
Ça concordait parfaitement
avec le mouvement d'attaque de Hinata !
C'est trop génial !
Qu'est-ce qui s'est passé, là ?
Je l'ai eu ! Avec ma main, à moi !
Dis donc !
Pourquoi tu as fermé les yeux ?
Tu m'as dit de
ne pas regarder le ballon !
Les yeux ouverts,
je le regarderais inconsciemment.
J'ai dit ça, mais...
Mais on a réussi ! Où est le problème ?
Oui, mais...
Comment pouvais-tu être sûr
à 100 % que ça allait réussir ?
Je ne vois pas d'autre moyen
que de te faire confiance !
Tu joues comme un pied !
Qu'est-ce que tu as foutu
pendant trois ans ?
Avec mes passes, on pourra mettre à profit
sa détente et son agilité !
Parfait.
Si Hinata marque,
la défense sera éparpillée,
Tanaka pourra aussi
attaquer plus facilement !
Génial !
On n'a aucune confiance l'un en l'autre.
Mais je te ferai
parvenir le prochain ballon.
Aie confiance et saute.
Là.
Désolé.
C'était un coup de chance avant ?
Ses passes deviennent
de plus en plus précises.
Vraiment ?
Merde !
Trop loin du filet cette fois.
Ce n'est pas si facile...
C'est épuisant
d'étudier sans arrêt le terrain.
Mais...
C'est palpitant !
Pourquoi tu souris ?
Tu te fous de moi ?
Je me le suis mangé deux fois !
Je ne comprends pas.
C'était un coup de chance.
Mais ils continuent d'essayer
sans se laisser abattre.
Hinata va sûrement
continuer à sauter les yeux fermés.
C'est sûr que c'est difficile à comprendre.
Ce n'est pas facile de faire
entièrement confiance à un inconnu.
Encore moins un ancien rival.
On n'y arrive plus...
Mais...
Tout à l'heure, dans ma main...
Quand j'ai frappé en plein milieu du ballon...
J'ai adoré ça !
Je veux le refaire !
Je dois le refaire comme il faut.
Une passe qui déploie
au maximum la force de l'attaquant.
J'ai ! C'est bon !
Belle réception !
Il va encore le passer au petit et ça va rater.
Il vaudrait mieux ne marquer que Tanaka.
Viens ici !
Un mur...
N'oublie pas,
si tu ne peux pas le frapper...
Je l'esquive !
Puisque les joueurs
sont plus grands que moi,
je n'ai qu'à aller 1 centimètre,
1 millimètre plus haut,
1 seconde plus vite !
Comme ça, à ce moment-là seulement,
je serai au plus haut.
Un mur immense se dresse devant moi.
Quelle vue ont-ils, de là-haut ?
Comment voient-ils ?
Seul, je ne verrai jamais ça.
La voilà...
La vue du sommet.
Génial !
C'est impossible
d'attaquer les yeux fermés !
J'y crois pas.
Le match devient incroyable !
Envoie-moi le prochain !
Ne te la pète pas trop !
Prochain épisode de Haikyû :
"Le stress des gens timides".